ankieter m IV, Ms. ~erze, lm M. ~erzy środ. «ten, kto układa ankietę, posługuje sie ankietą»: Ankieter — trudno, nieładne ale potrzebne.  Nowa nauka, nowi pracownicy o określonej specjalizacji, przeprowadzający właśnie ankiety —  jak ich nazwać? Ten wyraz chyba zostanie w języku. Życie Warsz. 29, 1959. Przed kilkoma miesiącami przy Polskim Radio powstał Ośrodek Badania Opinii Publicznej. Nowa placówka badawcza potrzebowała licznych pracowników w charakterze tzw. ankieterów. Prz. Kult. 26, 1958. <fr. enqućteur = ankietujący> 
